[The Inextricable Destiny]
[ជោគវាសនាដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន]
[Episode 14]
[ភាគទី១៤]
Are you still unhappy?
តើអ្នកនៅតែមិនសប្បាយចិត្តទេ?
How could I be happy about all this?
តើខ្ញុំអាចសប្បាយចិត្តដោយរបៀបណា?
You don't understand anything.
អ្នកមិនយល់អ្វីទាំងអស់។
You don't know anything.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
If you knew, why did you do so many
បើ​ដឹង​ហើយ​ហេតុ​អី​បាន​ធ្វើ​ច្រើន​ម្ល៉េះ
silly, meaningless
ឆ្កួត គ្មានន័យ
worrying things?
រឿងដែលបារម្ភ?
Falling into the lake could kill you.
ការធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបឹងអាចសម្លាប់អ្នក។
Do you know what death means?
តើអ្នកដឹងទេថាការស្លាប់មានន័យយ៉ាងណា?
All my family died.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងអស់បានស្លាប់។
I have nothing now.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះឥឡូវនេះ។
But you, you have so much.
ប៉ុន្តែអ្នក អ្នកមានច្រើនណាស់។
Yet you do such foolish things.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ល្ងង់​ខ្លៅ​យ៉ាង​ដូច្នេះ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Let's not argue. It's pointless.
តោះកុំប្រកែក។  វាគ្មានន័យទេ។
I want to find your departed family members and give them back to you,
ខ្ញុំចង់ស្វែងរកសមាជិកគ្រួសារដែលចាកចេញរបស់អ្នក ហើយប្រគល់ពួកគេមកអ្នកវិញ
but I can't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាច។
I did not know
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង
I would fall into the lake today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបឹង។
you would hate all this.
អ្នកនឹងស្អប់ទាំងអស់នេះ។
I just wanted to make you happier.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តជាង។
Madam, look.
លោកជំទាវ មើល។
This is General He Liang that Young Master made for you.
នេះ​គឺ​ជា​ឧត្តមសេនីយ He Liang ដែល​គ្រូ​វ័យក្មេង​បាន​បង្កើត​សម្រាប់​អ្នក។
Do you find it ridiculous?
តើអ្នកយល់ថាវាគួរឱ្យអស់សំណើចទេ?
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
Everyone thinks he's silly
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាគាត់ឆ្កួត
and naive.
និងឆោតល្ងង់។
But only he
ប៉ុន្តែមានតែគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
would do such things.
នឹងធ្វើរឿងបែបនេះ។
Young Master really tried every method
លោកគ្រូវ័យក្មេងពិតជាបានសាកល្បងគ្រប់វិធី
to make you happy.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
He wanted to bring the He family to you,
គាត់ចង់នាំគ្រួសារគាត់មករកអ្នក
at least on your birthday.
យ៉ាងហោចណាស់នៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
He wanted you to have your family with you.
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកមានគ្រួសារជាមួយអ្នក។
Your father was a general, right?
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍មែនទេ?
He must have been very commanding.
គាត់ច្បាស់ជាបានបញ្ជាយ៉ាងខ្លាំង។
This one.
មួយ​នេះ។
This one is your eldest brother.
នេះជាបងប្រុសច្បងរបស់អ្នក។
He was… He was…
គាត់គឺ… គាត់គឺ…
Elder brother was a…
បងប្រុសគឺជា…
Strategist.
អ្នកយុទ្ធសាស្ត្រ។
This is a book I wrote before.
នេះជាសៀវភៅដែលខ្ញុំសរសេរពីមុនមក។
I gave it to him.
ខ្ញុំបានឱ្យវាទៅគាត់។
This is your second brother.
នេះជាប្អូនប្រុសទីពីររបស់អ្នក។
Second brother was a junior general.
បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​ជា​ឧត្តម​សេនីយ៍​ទោ។
Surely he was as commanding as your father.
ប្រាកដ​ណាស់ គាត់​បាន​បញ្ជា​ដូច​ឪពុក​របស់​អ្នក។
This is the Third brother.
នេះជាបងប្រុសទីបី។
Third brother…
បងប្រុសទីបី…
I haven't finished dressing him yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ស្លៀកពាក់​គាត់​ឲ្យ​ចប់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
You woke up too early.
អ្នកភ្ញាក់ពីគេងលឿនពេក។
You're crying.
អ្នកកំពុងយំ។
Really, I can't do anything right.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីត្រូវទេ។
No, Rong Yu.
ទេ រ៉ុង យូ។
The little bunny and the fish you gave me,
ទន្សាយតូច និងត្រីដែលអ្នកបានឱ្យខ្ញុំ
as well as my family members,
ក៏ដូចជាសមាជិកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
I like them very much.
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេខ្លាំងណាស់។
Really?
ពិតជា?
Then every year on your birthday,
បន្ទាប់មកជារៀងរាល់ឆ្នាំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក
I will gift you bunnies, fish, and family members.
ខ្ញុំនឹងជូនទន្សាយ ត្រី និងសមាជិកគ្រួសារជូនអ្នក។
A little rabbit will be enough.
ទន្សាយតូចមួយនឹងគ្រប់គ្រាន់។
Don't build so many snowmen.
កុំសាងសង់ snowmen ច្រើន។
You should take care of yourself.
អ្នកគួរតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
I'm not cold.
ខ្ញុំមិនត្រជាក់ទេ។
But you'll be happy if you have family members around
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងសប្បាយចិត្ត ប្រសិនបើអ្នកមានសមាជិកគ្រួសារនៅជុំវិញ
to celebrate your birthday.
ដើម្បីអបអរសាទរខួបកំណើតរបស់អ្នក។
You're part of my family, too.
អ្នកក៏ជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់ខ្ញុំដែរ។
Aren't you?
មែនទេ?
Every year,
រៀងរាល់​ឆ្នាំ,
as long as you accompany
ដរាបណាអ្នកនៅជាមួយ
your little rabbit lady,
ទន្សាយតូចរបស់អ្នក,
she'll be happy.
នាងនឹងសប្បាយចិត្ត។
I will accompany my little rabbit lady.
ខ្ញុំនឹងអមដំណើរស្ត្រីទន្សាយតូចរបស់ខ្ញុំ។
Ling.
លីង។
Don't cry.
កុំយំ។
I hope that in the days to come,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានៅថ្ងៃខាងមុខ
you can be happy every day.
អ្នកអាចរីករាយជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
You must be happy.
អ្នកត្រូវតែសប្បាយចិត្ត។
Dad.
ប៉ា។
Chenzhou.
ចេនចូវ។
Qingxing.
ឈីងស៊ីង។
Qiuting.
ការឈប់សម្រាក។
Dad, Chenzhou, Qingxing.
ប៉ា, Chenzhou, Qingxing ។
If you never treat anyone wholeheartedly,
បើអ្នកមិនដែលប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកណាដោយអស់ពីចិត្ត
you will never experience loss
អ្នកនឹងមិនដែលជួបការបាត់បង់ឡើយ។
or separation.
ឬការបំបែក។
But with this person,
ប៉ុន្តែជាមួយបុគ្គលនេះ
I want to try one last time.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងលើកចុងក្រោយ។
Here come the longevity noodles.
មកនេះគុយទាវអាយុវែង។
Madam, although it wasn't made by the young master himself,
លោកជំទាវ ថ្វីត្បិតតែវាមិនត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយម្ចាស់វ័យក្មេងក៏ដោយ
it was made
វាត្រូវបានធ្វើឡើង
under his supervision.
ក្រោមការត្រួតពិនិត្យរបស់គាត់។
So it counts as his affection.
ដូច្នេះ​វា​រាប់​ថា​ជា​ការ​ស្រឡាញ់​របស់​គាត់។
Madam. Listen.
លោកជំទាវ។  ស្តាប់។
If I didn't stop him,
បើខ្ញុំមិនបានឃាត់គាត់ទេ
he really wanted to do it himself.
គាត់ពិតជាចង់ធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Then you wouldn't be able
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនអាចទេ។
to have longevity noodles in the morning.
ញ៉ាំគុយទាវអាយុវែងនៅពេលព្រឹក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let me try
ឱ្យ​ខ្ញុំ​សាកមើល
the longevity noodles prepared by you.
គុយទាវអាយុវែងរៀបចំដោយអ្នក។
Delicious. These are the best I've ever tasted.
ឆ្ងាញ់។  ទាំងនេះគឺល្អបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់បានភ្លក់។
Is your hand okay?
តើដៃរបស់អ្នកមិនអីទេ?
Yes, all thanks to my husband.
បាទ អរគុណប្តីខ្ញុំទាំងអស់គ្នា។
Husband.
ប្តី។
You called me Husband.
អ្នកហៅខ្ញុំថាប្តី។
Why?
ហេតុអ្វី?
Can't I call you that?
តើខ្ញុំមិនអាចហៅអ្នកបានទេ?
No, no.
ទេ​ទេ។
Can I build a small
តើខ្ញុំអាចសាងសង់តូចមួយបានទេ។
dispensary in the yard?
កន្លែងលក់ថ្នាំនៅទីធ្លា?
I lost everything back in Nanjiang.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​នៅ Nanjiang វិញ។
I have to raise some small insects anew.
ខ្ញុំត្រូវចិញ្ចឹមសត្វល្អិតតូចៗម្តងទៀត។
But they are all some strange kinds.
ប៉ុន្តែ​ពួកវា​សុទ្ធតែ​ជា​ប្រភេទ​ចម្លែក​មួយ​ចំនួន​។
is that okay?
មិនអីទេ?
Also, if I
ផងដែរប្រសិនបើខ្ញុំ
ask you to eat these little bugs,
សុំឱ្យអ្នកញ៉ាំសត្វល្អិតទាំងនេះ
would you eat them?
តើអ្នកនឹងញ៉ាំពួកគេទេ?
But this would be a secret between the two of us.
ប៉ុន្តែនេះនឹងក្លាយជាអាថ៌កំបាំងរវាងយើងទាំងពីរ។
Besides Zhanping,
ក្រៅពី Zhangping
not even Lord Rong can know it, okay?
សូម្បីតែលោកម្ចាស់ រ៉ុង ក៏មិនអាចដឹងបានដែរ?
Why are you just saying yes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាបាទ?
Isn't there anything you want to ask?
មិនមានអ្វីចង់សួរទេ?
Can you
តើអ្នកអាច
call me Husband again?
ហៅខ្ញុំប្តីម្តងទៀត?
Husband.
ប្តី។
Miss, do you want one?
កញ្ញា ចង់បានមួយទេ?
Hot.
ក្តៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
[Weiyang]
[Weiyang]
- Beautiful, isn't it? - So cute.
- ស្អាតមែនទេ?  - គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់។
Yeah.
បាទ។
Dad.
ប៉ា។
Chenzhou, sister.
Chenzhou ប្អូនស្រី។
Qingxing, Ying.
ឈីងស៊ីង យីង។
Qiuting.
ការឈប់សម្រាក។
The New Year is coming. Happy New Year.
ឆ្នាំថ្មីជិតមកដល់ហើយ។  រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
Over here, sir.
នៅទីនេះលោកម្ចាស់។
- He's here. - Thank you.
- គាត់នៅទីនេះ។  - សូមអរគុណ។
[Rong's Mansion]
[វិមានរបស់រ៉ុង]
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
This is the amazing master
នេះគឺជាមេដ៏អស្ចារ្យ
I told you about.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពី។
He is also well-known in Xijiang.
គាត់​ក៏​មាន​ឈ្មោះ​ល្បី​នៅ Xijiang ដែរ។
I have learned about the situation.
ខ្ញុំបានរៀនអំពីស្ថានភាព។
On my way to the capital,
តាមផ្លូវទៅរាជធានី
I also thought about some solutions.
ខ្ញុំក៏បានគិតអំពីដំណោះស្រាយមួយចំនួនផងដែរ។
However, seeing that Master Rong's eyes are clear,
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ដោយ​មើល​ឃើញ​ថា​ភ្នែក​របស់​លោក​គ្រូ​រ៉ុង​ច្បាស់​ជា​ច្បាស់។
and his behavior is no different from that of an ordinary person,
ហើយអាកប្បកិរិយារបស់គាត់ក៏មិនខុសពីមនុស្សធម្មតាដែរ
as for his current state of health,
ចំពោះស្ថានភាពសុខភាពបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់
we still have to use our Xijiang methods
យើងនៅតែត្រូវប្រើវិធីសាស្រ្ត Xijiang របស់យើង។
to investigate thoroughly
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់
before we can make a conclusion.
មុនពេលយើងអាចធ្វើការសន្និដ្ឋានបាន។
Please make yourself at home.
សូមធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
However, I have my rules.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមានច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
There must be no disturbance during the consultation.
មិនត្រូវមានការរំខានក្នុងអំឡុងពេលពិគ្រោះយោបល់នោះទេ។
Lord Rong, could you please step aside?
លោកម្ចាស់ រ៉ុង សុំដើរចេញបានទេ?
Understood. Thank you for your help, master.
យល់។  អរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក លោកគ្រូ
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
This is an echo insect.
នេះគឺជាសត្វល្អិតអេកូ។
Do you know this insect?
តើអ្នកស្គាល់សត្វល្អិតនេះទេ?
But it should be gold.
ប៉ុន្តែវាគួរតែជាមាស។
How do you know there are gold ones?
ធ្វើម៉េចដឹងថាមានមាស?
Isn't it common?
តើវាជារឿងធម្មតាទេ?
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Echo insects are rare,
សត្វល្អិតអេកូគឺកម្រណាស់
let alone gold ones.
ទុកឱ្យមាស។
It's hard to breed one in ten thousand.
វាពិបាកក្នុងការបង្កាត់ពូជមួយក្នុងដប់ពាន់។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
This looks familiar.
នេះមើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
These are just some ordinary knives.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជាកាំបិតធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
To use an echo insect to investigate, I need to draw your blood.
ដើម្បី​ប្រើ​សត្វល្អិត​អេកូ​ដើម្បី​ស៊ើបអង្កេត ខ្ញុំ​ត្រូវ​គូរ​ឈាម​របស់​អ្នក។
But I won't take much.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនយកច្រើនទេ។
No need. Just hold it in your hand,
មិន​ត្រូវ​ការ។  គ្រាន់តែកាន់វានៅក្នុងដៃរបស់អ្នក,
and it will find the illness on its own.
ហើយវានឹងរកឃើញជំងឺដោយខ្លួនឯង។
No, my Guagua can't.
ទេ Guagua របស់ខ្ញុំមិនអាចទេ។
No.
ទេ
What is a Guagua?
តើហ្គាហ្គាគឺជាអ្វី?
Who said he was stupid?
អ្នកណាថាគាត់ល្ងង់?
He's definitely an expert in pharmaceuticals.
គាត់ពិតជាអ្នកជំនាញខាងឱសថ។
Young master, have you ever raised medicinal insects?
លោកគ្រូវ័យក្មេង ធ្លាប់ចិញ្ចឹមសត្វល្អិតជាថ្នាំទេ?
What insects?
សត្វល្អិតអ្វី?
Tell me, I can ask someone to find it for you.
ប្រាប់ខ្ញុំ ខ្ញុំអាចសុំនរណាម្នាក់ឱ្យស្វែងរកវាសម្រាប់អ្នក។
He has so many insects that he doesn't even remember?
គាត់មានសត្វល្អិតច្រើនណាស់ដែលគាត់មិនចាំ?
How about I go get my echo insect?
តើខ្ញុំទៅយកសត្វល្អិតអេកូរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Sure. That'll be good.
ប្រាកដ។  នោះនឹងល្អ។
Did I run into a disciple of Hermitess Xuantian?
តើខ្ញុំរត់ទៅរកសិស្សរបស់ Hermitess Xuantian ទេ?
Could it just be a coincidence?
វាអាចគ្រាន់តែជាការចៃដន្យទេ?
Don't panic yet.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
I must be overthinking it.
ខ្ញុំត្រូវតែគិតច្រើនពេក។
I raised it.
ខ្ញុំបានលើកវា។
How do you know
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា
how to raise a top-tier echo insect?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីចិញ្ចឹមសត្វល្អិតអេកូថ្នាក់កំពូល?
It's quite easy.
វាងាយស្រួលណាស់។
E-Easy?
ងាយស្រួល?
May I ask, young master,
សួរស្តីលោកគ្រូវ័យក្មេង
who, who is your master?
តើនរណាជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
Let me guess.
ឱ្យខ្ញុំទាយ។
I heard that back in the day,
ខ្ញុំបានលឺថាកាលពីថ្ងៃ
Hermitess Xuantian had certain connections
Hermitess Xuantian មានទំនាក់ទំនងជាក់លាក់
with the Astrology Pavilion.
ជាមួយ ហោរាសាស្ត្រ ផាវីលៀន។
Are you…
តើអ្នក…
You must be her disciple.
អ្នកត្រូវតែជាសិស្សរបស់នាង។
If you want to discipline me on behalf of your master,
បើចង់ប្រដៅខ្ញុំជំនួសម្ចាស់
why beat around the bush?
ហេតុអ្វីបានជាវាយនៅជុំវិញព្រៃ?
You, you have poisoned me.
អ្នកបានបំពុលខ្ញុំ។
What, what poison did you use?
តើអ្នកបានប្រើថ្នាំពុលអ្វី?
My whole body
រាងកាយទាំងមូលរបស់ខ្ញុំ
feels like it's on fire and I can't breathe.
មានអារម្មណ៍ថាវាឆេះ ហើយខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបាន។
Fine. So this was your plan all along.
ល្អ  ដូច្នេះនេះគឺជាផែនការរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Turns out her disciple
ប្រែក្លាយសិស្សរបស់នាង
is even more powerful than herself.
ខ្លាំងជាងខ្លួននាងទៅទៀត។
Master.
មេ។
Master, I did steal her secret scriptures
លោកគ្រូ ខ្ញុំបានលួចគម្ពីសម្ងាត់របស់នាង
and her instruments.
និងឧបករណ៍របស់នាង។
I learned a few things
ខ្ញុំបានរៀនរឿងមួយចំនួន
and falsely claimed to be better than your master,
ហើយ​អះអាង​មិន​ពិត​ថា​ល្អ​ជាង​ម្ចាស់​របស់​អ្នក
but I, I didn't harm anyone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំ ខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបនរណាម្នាក់ទេ។
Undo the poison on me, please.
សូម​លុប​បំបាត់​ជាតិពុល​មក​លើ​ខ្ញុំ។
I can't take it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
I can't stand it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទៀតទេ។
I can't take it.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Hot, hot, I am burning up.
ក្តៅៗ ក្តៅៗ ខ្ញុំកំពុងឆេះ។
Lord. My lord.
ព្រះអម្ចាស់។  លោកម្ចាស់។
The person from Xijiang just jumped into the pond.
អ្នក​មក​ពី Xijiang ទើប​តែ​លោត​ចូល​ស្រះ។
What?
អ្វី?
He jumped into the pond.
គាត់បានលោតចូលទៅក្នុងស្រះ។
What is this doing here?
តើនេះកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
The aphrodisiac bait.
នុយថ្នាំសម្រើប។
Why is there so much missing?
ហេតុអ្វីបានជាបាត់ច្រើនម្ល៉េះ?
Speak up. What were you up to?
និយាយ​មក។  តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What do you mean by "up to"?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា "រហូត​ដល់" ?
When I was not in the room,
ពេលខ្ញុំមិននៅបន្ទប់
did you take my things?
តើអ្នកបានយករបស់របស់ខ្ញុំទេ?
You have the face to say yes. Rong Yu.
អ្នកមានមុខនិយាយថាបាទ។  រ៉ុង យូ។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
You dared to touch my things without asking me.
អ្នកហ៊ានប៉ះរបស់របស់ខ្ញុំដោយមិនសួរខ្ញុំ។
I'll ask you now.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកឥឡូវនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Can you move back to live with me?
តើអ្នកអាចត្រឡប់ទៅរស់នៅជាមួយខ្ញុំបានទេ?
I can sleep in the outer room.
ខ្ញុំអាចដេកនៅក្នុងបន្ទប់ខាងក្រៅ។
No.
ទេ
I know in other families,
ខ្ញុំដឹងនៅក្នុងគ្រួសារផ្សេងទៀត
the wife and the husband share a room.
ប្តី និងប្រពន្ធរួមបន្ទប់។
Besides, last time at the inn you also said
ក្រៅ​ពី​នេះ លើក​ចុង​ក្រោយ​នៅ​ផ្ទះ​សំណាក់ អ្នក​ក៏​និយាយ​ដែរ។
those who are married can live together.
អ្នកដែលរៀបការហើយអាចរស់នៅជាមួយគ្នាបាន។
You sure know a lot, don't you?
អ្នកប្រាកដជាដឹងច្រើនមែនទេ?
Why can't you be more assertive
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចអះអាងបន្ថែមទៀត
and ask to sleep with me?
ហើយសុំដេកជាមួយខ្ញុំ?
Would you agree then?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
So unconfident?
ដូច្នេះ​មិន​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​?
Then I'll leave…
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាកចេញ…
No.
ទេ
You have to sleep me today.
អ្នកត្រូវគេងឱ្យខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Sorry, wrong timing.
សុំទោស ខុសពេលវេលា។
No.
ទេ
Sleep me.
ដេកខ្ញុំ។
Not "sleep you".
មិនមែន "ដេក" ទេ។
It's "sleeping with you".
វា "ដេកជាមួយអ្នក" ។
Tomorrow, also sleep with me.
ស្អែកក៏ដេកជាមួយខ្ញុំដែរ។
What about the day after tomorrow?
ចុះថ្ងៃស្អែកវិញ?
Same.
ដូចគ្នា
- What is this? - Stop. Rong Yu.
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  - ឈប់។  រ៉ុង យូ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Rong Yu, it's nothing.
រ៉ុង យូ វាគ្មានអ្វីសោះ។
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Don't pull my clothes.
កុំទាញសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ។
I'll be mad.
ខ្ញុំនឹងឆ្កួត។
I'll get angry.
ខ្ញុំនឹងខឹង។
You're taking advantage of the fact that I wouldn't hit you, right?
អ្នកកំពុងទាញយកប្រយោជន៍ពីការពិតដែលថាខ្ញុំមិនវាយអ្នកមែនទេ?
But that…
ប៉ុន្តែ​ការ​ដែល…
There's no but, I'm fine.
អត់មានអីទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ
I'll go change first.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្លាស់ប្តូរមុន។
Warm up the bed
កំដៅគ្រែ
so that I'll be warm when I come back to sleep.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​កក់ក្តៅ​ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ដេក​វិញ។
Rong Yu, you used to be my biggest pain,
Rong Yu អ្នកធ្លាប់ជាការឈឺចាប់ដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ
but now,
តែ​ពេលនេះ,
you are my biggest fortune.
អ្នកគឺជាសំណាងធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Excuse us.
សូមអភ័យទោស។
New Year's money.
លុយចូលឆ្នាំថ្មី។
What is this for?
តើនេះសម្រាប់អ្វី?
New Year's…
ឆ្នាំ​ថ្មី…
New Year's money.
លុយចូលឆ្នាំថ្មី។
But it used to be gourds before.
ប៉ុន្តែ​វា​ធ្លាប់​ជា​ផ្លែ​ឃ្លោក​ពីមុន​មក។
Why the little rabbit now?
ហេតុអ្វីបានជាទន្សាយតូចឥឡូវនេះ?
Well, it's a great fortune for me.
មែនហើយ វាជាសំណាងដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ខ្ញុំ។
It means…
វា​មាន​ន័យ​ថា…
having a lot of money. So much money.
មានលុយច្រើន។  លុយច្រើនណាស់។
I don't want to be rich.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាអ្នកមានទេ។
All I want is you.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺអ្នក។
Your Majesty, the Regent has come.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​បាន​យាង​មក។
Uncle.
ពូ។
Long live the Emperor.
ព្រះចៅអធិរាជមានព្រះជន្មយឺនយូរ។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
I've said before, we're family,
ខ្ញុំបាននិយាយពីមុនថាយើងជាគ្រួសារ
and there's no need for formalities.
ហើយ​មិន​ចាំ​បាច់​មាន​ទម្រង់​ការ​ទេ។
Your Majesty, ancestral rites cannot be discarded.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ពិធីដូនតាមិនអាចលុបចោលបានទេ។
Your Majesty, the court officials will come to celebrate the New Year,
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតតម្កល់លើត្បូង ទ្រង់នឹងយាងមកប្រារព្ធពិធីបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មី
and you can't stand here.
ហើយអ្នកមិនអាចឈរនៅទីនេះបានទេ។
I'll stay wherever you say I should.
ខ្ញុំនឹងនៅគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកនិយាយថាខ្ញុំគួរ។
Your Majesty, you should be there.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមព្រះអង្គគង់នៅទីនោះ។
Why hasn't my cousin come today?
ថ្ងៃនេះ ហេតុអ្វីបានជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំមិនមក?
Your Majesty, I have grounded her today.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ ទូលបង្គំ​បាន​ធ្វើ​បាប​នាង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
I'm not an outsider.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកខាងក្រៅទេ។
What doesn't Uncle want to tell me?
ពូមិនចង់ប្រាប់ខ្ញុំអី?
Just tell me, Uncle.
ប្រាប់ខ្ញុំមកពូ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Songlin is getting more and more unruly.
សុង លីន កាន់​តែ​ព្រឺព្រួច។
She says that she will marry in the Spring,
នាងនិយាយថានាងនឹងរៀបការនៅនិទាឃរដូវ
and she's afraid that her husband's family won't like her.
ហើយនាងខ្លាចថាគ្រួសារប្តីរបស់នាងមិនចូលចិត្តនាង។
She asked me to plead with Your Majesty
នាង​បាន​ទូល​សូម​ទូល​អង្វរ​ព្រះអង្គ
and grant her a princess title.
ហើយផ្តល់ងារជាព្រះនាង។
But how is that possible?
ប៉ុន្តែតើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I'll grant it.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់វា។
As long as it makes my cousin happy.
ដរាបណាវាធ្វើឱ្យបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Why is this not possible?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះមិនអាចទៅរួច?
Wang Dequan, how do I formulate the edict?
Wang Dequan តើខ្ញុំបង្កើតសេចក្តីប្រកាសដោយរបៀបណា?
There is no precedent
មិនមានគំរូមុនទេ។
so I need to ask Lord Li
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សួរ​លោក​លី
from the Rites Department.
ពីនាយកដ្ឋានពិធីសាសនា។
Get it done as soon as possible.
ធ្វើវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I won't dig deeper into such a minor matter.
ខ្ញុំនឹងមិនជីកជ្រៅទៅក្នុងរឿងតូចតាចបែបនេះទេ។
Yes.
បាទ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
I wish Your Majesty a Happy New Year.
ទូលបង្គំសូមថ្វាយព្រះពរ ព្រះអង្គម្ចាស់ សិរីសួស្តី ឆ្នាំថ្មី។
May everything go smoothly for Your Majesty next year.
សូម​ឲ្យ​អ្វីៗ​ដំណើរការ​ទៅ​ដោយ​រលូន​សម្រាប់​សម្តេច​នៅ​ឆ្នាំ​ក្រោយ​។
May everything be perfect next year for Jialin.
សូមឱ្យអ្វីៗល្អឥតខ្ចោះនៅឆ្នាំក្រោយសម្រាប់ Jialin ។
Husband, let go.
ប្តី​អើយ​លែង​ទៅ។
On New Year's Eve, all the important ministers will take their families into the palace
នៅថ្ងៃចូលឆ្នាំសកលរដ្ឋមន្ត្រីសំខាន់ៗទាំងអស់នឹងនាំគ្រួសាររបស់ពួកគេចូលទៅក្នុងវាំង
without personal guards or weapons.
ដោយគ្មានអ្នកយាមផ្ទាល់ខ្លួន ឬអាវុធ។
If anyone wants to kidnap or kill someone,
បើ​នរណា​ម្នាក់​ចង់​ចាប់​ជំរិត ឬ​សម្លាប់​នរណា​ម្នាក់
it's the perfect time.
វាជាពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Who wanted to get rid of my family?
តើអ្នកណាចង់កម្ចាត់គ្រួសារខ្ញុំ?
Who framed my family?
តើអ្នកណាជាអ្នកបង្កើតគ្រួសារខ្ញុំ?
How many people were involved?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់បានចូលរួម?
Today, I will find out the truth.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងរកឃើញការពិត។
Jiuling.
Jiuling ។
Lord Rong. Lord Song.
លោកម្ចាស់រ៉ុង។  ចម្រៀងព្រះអម្ចាស់។
Jiuling,
Jiuling,
are you still cold?
តើអ្នកនៅតែត្រជាក់ទេ?
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
Why are you still standing there? Hurry up and come over.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនោះ?  ប្រញាប់ឡើងមក។
You are getting more and more unruly.
អ្នក​កាន់​តែ​ល្ងង់​ទៅ​ៗ។
When we pay respects to the Empress Dowager later,
ពេល​យើង​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ក្រោយ​មក។
have some manners, understood?
មាន​ចរិត​ខ្លះ​យល់?
Lord Rong.
លោកម្ចាស់រ៉ុង។
Happy New Year, My Lord.
សួស្តីឆ្នាំថ្មី ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Happy New Year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
Is it hot?
តើវាក្តៅទេ?
- I'm okay. - Forgive me.
- ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។  - អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
I don't know how…
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀប…
How can you fail to hold
តើអ្នកអាចបរាជ័យក្នុងការកាន់ដោយរបៀបណា
- a cup of water steadily? - It's all my fault.
- ទឹកមួយកែវជាប់គ្នា?  - វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Young Lord.
ព្រះអម្ចាស់វ័យក្មេង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Since your clothes are wet,
ដោយសារសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកសើម
you should go home first.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះមុន។
Why not ask the servants to bring Mrs. Rong a new outfit?
ម៉េច​មិន​សុំ​អ្នក​បម្រើ​យក​នាង​រ៉ុង​មក​ស្លៀក​ថ្មី?
Young Lord, no need for that.
ព្រះអម្ចាស់វ័យក្មេង មិនត្រូវការវាទេ។
There's no need for you to worry, Young Lord.
មិនចាំបាច់ឲ្យអ្នកព្រួយបារម្ភទេ ព្រះអម្ចាស់វ័យក្មេង។
Don't let me delay His Majesty
សូម​កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពន្យារ​ពេល​ព្រះ‌អង្គ
or the lords here.
ឬចៅហ្វាយនាយនៅទីនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
Lord Rong, Lord Rong.
លោកម្ចាស់រ៉ុង លោកម្ចាស់រ៉ុង។
Go and meet His Majesty first.
ចូរ​ទៅ​ជួប​ព្រះ​អង្គ​ជា​មុន​សិន។
I'll wait for you at home.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅផ្ទះ។
- I… - Take a look at what His Majesty wears
- ខ្ញុំ… - ក្រឡេកមើលអ្វីដែលព្រះមហាក្សត្រទ្រង់ស្លៀក
tell me about what he said when you get home.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីអ្វីដែលគាត់បាននិយាយនៅពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ។
Listen to your uncle.
ស្តាប់ពូ។
Mrs. Rong.
អ្នកស្រី រ៉ុង។
Mrs. Rong, the Princess requests to see you.
ព្រះនាង រ៉ុង ព្រះអង្គម្ចាស់ សុំជួប។
Her Highness?
ព្រះនាង?
Is Her Highness here?
តើសម្តេចយាយនៅទីនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Mrs. Rong, please wait here.
អ្នកស្រី រ៉ុង សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
Her Highness will arrive shortly.
ព្រះនាងនឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Tell me, who told you to deceive me?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យបោកប្រាស់ខ្ញុំ?
The princess?
ព្រះនាង?
That's a lie. I don't know Her Highness.
នោះជាការកុហក។  ខ្ញុំមិនស្គាល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទេ។
So why would she suddenly summon me?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជានាងហៅខ្ញុំភ្លាមៗ?
Besides, no one has lived here for a long time.
ក្រៅ​ពី​នេះ គ្មាន​អ្នក​ណា​រស់​នៅ​ទី​នេះ​យូរ​មក​ហើយ។
It's obvious I was deliberately lured here.
វាច្បាស់ណាស់ថាខ្ញុំត្រូវបានទាក់ទាញដោយចេតនានៅទីនេះ។
I guess the one who splashed me with water earlier
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​អ្នក​ដែល​ជះ​ទឹក​ខ្ញុំ​មុន​នេះ។
was also part of your scheme, right?
ក៏ជាផ្នែកនៃគ្រោងការណ៍របស់អ្នកដែរមែនទេ?
Tell me, what is going on?
ប្រាប់ខ្ញុំតើមានអ្វីកើតឡើង?
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
During these years when Father was sick,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ​ដែល​ឪពុក​ឈឺ
he had been relying heavily on the Astrology Pavilion.
គាត់​បាន​ពឹង​ផ្អែក​យ៉ាង​ខ្លាំង​លើ​វិមាន​ហោរាសាស្ត្រ។
He listened to everything Rong Jiang said
គាត់​បាន​ស្តាប់​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល Rong Jiang និយាយ
and did everything according to his will.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​តាម​ឆន្ទៈ​របស់​គាត់។
He started the construction project
គាត់បានចាប់ផ្តើមគម្រោងសាងសង់
and built the Astrology Pavilion.
ហើយ​បាន​សាងសង់​វិមាន​ហោរាសាស្ត្រ។
He recruited the best fortunetellers in the world.
គាត់បានជ្រើសរើសគ្រូទាយដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
Rong Jiang was almost omnipotent.
Rong Jiang ស្ទើរតែមានអំណាច។
After Father passed away,
បន្ទាប់ពីឪពុកបានទទួលមរណភាព។
I thought I could just avoid the Rong family.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​អាច​គេច​ពី​គ្រួសារ​រ៉ុង។
But the court is surrounded by tigers and wolves.
ប៉ុន្តែតុលាការត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយខ្លា និងចចក។
After the Rong family, there's the Jiang family.
បន្ទាប់ពីគ្រួសារ Rong មានគ្រួសារ Jiang ។
Although Lord Zhongyong is my uncle,
ទោះបីជាលោក Zhongyong គឺជាពូរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
he takes advantage of my youth.
គាត់ទាញយកប្រយោជន៍ពីយុវវ័យរបស់ខ្ញុំ។
Today, Jialin
ថ្ងៃនេះ Jialin
has almost become his possession.
ស្ទើរតែក្លាយជាកម្មសិទ្ធិរបស់គាត់។
The military authority and troops are all under his control.
អាជ្ញាធរយោធា និងកងទ័ពទាំងអស់ស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់គាត់។
And their group
និងក្រុមរបស់ពួកគេ។
went to great lengths to destroy the He family.
បាន​ទៅ​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ដើម្បី​បំផ្លាញ​គ្រួសារ He ។
I am the Emperor in name,
ខ្ញុំជាអធិរាជក្នុងនាម
but I have no say in anything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I even have to pretend to be silly, mad, and fearful of him.
ខ្ញុំថែមទាំងត្រូវធ្វើពុតជាឆ្កួត ឆ្កួត និងខ្លាចគាត់ទៀតផង។
As the saying goes, if the lips are gone, the teeth will be cold.
ដូច​ពាក្យ​ថា បើ​បបូរ​មាត់​បាត់ ធ្មេញ​នឹង​ត្រជាក់។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
I failed to protect the He family.
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ការពារ​គ្រួសារ​គាត់។
I am at fault.
ខ្ញុំ​មាន​កំហុស។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I am guilty but I have no means to atone for it.
ខ្ញុំ​មាន​កំហុស ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គ្មាន​មធ្យោបាយ​ដើម្បី​លោះ​វា​ទេ។
Even for this etiquette,
សូម្បីតែចំពោះសីលធម៌នេះ
I dare not let anyone else know.
ខ្ញុំមិនហ៊ានឲ្យអ្នកផ្សេងដឹងទេ។
I play the role of a pathetic emperor.
ខ្ញុំដើរតួជាអធិរាជដ៏គួរឱ្យអាណិត។
I'm the pathetic one.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឲ្យ​អាណិត។
I can't even protect my own family.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែការពារគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
What does it have to do with others?
តើ​វា​មាន​អ្វី​ទាក់ទង​នឹង​អ្នក​ដទៃ?
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
When Father was alive,
កាល​បិតា​នៅ​រស់
he mentioned you to me.
គាត់បានរៀបរាប់អ្នកមកខ្ញុំ។
The message said you were better than your teacher.
សារបាននិយាយថាអ្នកប្រសើរជាងគ្រូរបស់អ្នក។
In Nanjiang,
នៅ Nanjiang
you were more famous than General He.
អ្នកល្បីល្បាញជាងលោកឧត្តមសេនីយ៍។
If you were not a woman,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាស្ត្រី,
you'd probably be a general by now,
អ្នកប្រហែលជាអាចក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍នៅពេលនេះ
Even if that's true,
បើ​ទោះ​ជា​វា​ជា​ការ​ពិត,
it's meaningless.
វាគ្មានន័យទេ។
No, it's not.
ទេ​វា​មិនមែន​ទេ។
Because I want you
ដោយសារតែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក។
to be my General He.
ធ្វើជាឧត្តមសេនីយ៍របស់ខ្ញុំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
In all history,
នៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តទាំងអស់,
there has never been a woman to assist the emperor.
មិន​ដែល​មាន​ស្ត្រី​ណា​ជួយ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ឡើយ។
But this great palace
ប៉ុន្តែវិមានដ៏អស្ចារ្យនេះ។
is filled with truth and illusion.
ពោរពេញទៅដោយការពិត និងការបំភាន់។
Although I sit high every day,
ទោះខ្ញុំអង្គុយខ្ពស់រាល់ថ្ងៃ
I have no one I trust.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​ទេ។
On reflection,
នៅលើការឆ្លុះបញ្ចាំង,
no one trusts me either.
គ្មាននរណាម្នាក់ទុកចិត្តខ្ញុំទេ។
I now clearly know
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
who conspired with Lord Zhongyong to frame the He family.
ដែលបានឃុបឃិតជាមួយ Lord Zhongyong ដើម្បីបង្កើតគ្រួសារ He ។
As for the other chaotic and fawning officials,
ចំណែក​មន្ត្រី​ដែល​ចលាចល និង​ញុះញង់​ផ្សេង​ទៀត​។
I need you to help me investigate them one by one in the future.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកជួយខ្ញុំស៊ើបអង្កេតពួកគេម្តងមួយៗនាពេលអនាគត។
You need a family revenge,
អ្នកត្រូវការសងសឹកគ្រួសារ
and I have a national responsibility.
ហើយខ្ញុំមានទំនួលខុសត្រូវជាតិ។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
Can I entrust the future of Jialin
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអនាគតរបស់ Jialin បានទេ?
to you?
ដល់​អ្នក?
I, I…
ខ្ញុំ ខ្ញុំ…
Maybe I'm being presumptuous.
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ការ​គោរព។
Your family was willing to die just to hand you to Rong Yu.
គ្រួសារ​របស់​អ្នក​សុខ​ចិត្ត​ស្លាប់ ដើម្បី​ប្រគល់​អ្នក​ទៅ​ឲ្យ រ៉ុង យូ។
They simply wanted you to live a normal woman's life.
ពួកគេគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ស្ត្រីធម្មតា។
If I were your family member,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នក
I wouldn't want you to get involved either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ឱ្យអ្នកចូលរួមដែរ។
If you want to say no,
បើចង់និយាយថាទេ
I can understand.
ខ្ញុំ​អាច​យល់។
I do have a burden.
ខ្ញុំ​មាន​បន្ទុក។
My only burden is,
បន្ទុកតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺ
how do I deserve
តើខ្ញុំសមនឹងទទួលបានដោយរបៀបណា
the trust of His Majesty?
ការទុកចិត្តរបស់ព្រះអង្គ?
♫ Under the setting sun in dusk ♫
♫ ក្រោមពន្លឺថ្ងៃលិច ♫
♫ I travel far for thousands of miles ♫
♫ ខ្ញុំធ្វើដំណើរឆ្ងាយរាប់ពាន់ម៉ាយ ♫
♫ Playing the zither under the moonlight ♫
♫ លេងស្នូកក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♫
♫ The drinks won't let me forget ♫
♫ ភេសជ្ជៈមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫ The longing I write down for you ♫
♫ ការចង់បានដែលខ្ញុំសរសេរសម្រាប់អ្នក ♫
♫ Our fate is written on paper ♫
♫ ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស ♫
♫ Just like the strongest wine ♫
♫ ដូចស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫ There's no escape for destiny ♫
♫ វាសនាគ្មានផ្លូវរត់គេចទេ ♫
♫ Looking back, I see you waiting ♫
♫ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ ខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ ♫
♫ Our lives are filled with joy and sorrow ♫
♫ ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយសេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខ ♫
♫ The longings crystalize into a bright galaxy ♫
♫ ភាពត្រេកត្រអាលក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ ♫
♫ You turned around quietly and closed the marriage book ♫
♫ អ្នកបែរមកស្ងាត់ស្ងៀម ហើយបិទសៀវភៅអាពាហ៍ពិពាហ៍ ♫
♫ Asking how many stars there are in the sky ♫
♫ សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ ♫
♫ The longing I write down for you ♫
♫ ការចង់បានដែលខ្ញុំសរសេរសម្រាប់អ្នក ♫
♫ Our fate is written on paper ♫
♫ ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស ♫
♫ Just like the strongest wine ♫
♫ ដូចស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫ There's no escape for destiny ♫
♫ វាសនាគ្មានផ្លូវរត់គេចទេ ♫
♫ Looking back, I see you waiting ♫
♫ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ ខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ ♫
♫ Our lives are filled with joy and sorrow ♫
♫ ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយសេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខ ♫
♫ The longings crystalize into a bright galaxy ♫
♫ ភាពត្រេកត្រអាលក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ ♫
♫ Gently I stroke the zither, waiting for a passerby like you ♫
♫ ខ្ញុំវាយខ្នោះដោយថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកដើរកាត់ដូចអ្នក ♫
♫ Turns out you are my inextricable destiny ♫
♫ ប្រែថាអ្នកគឺជាវាសនាដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន ♫